Traductor: Lidia Cámara de la Fuente
Revisor: Ciro Gomez
Mi nieto de siete años duerme
justo al otro lado del pasillo
y muchas veces cuando
se despierta me dice:
"Sabes, este podría ser
el mejor día de todos".
Y otras veces, en mitad de la noche,
dice con voz temblorosa:
"Abue, ¿alguna vez
te vas a enfermar y morir?".
Creo que esto me dice a mí
y a la mayoría de la gente que conozco
que somos una mezcla
de anticipaciones felices y temerosas.
Así que unos días antes
de mi 61 cumpleaños me senté
y decidí hacer una lista
de todo lo que sé con seguridad.
Hay muy poca verdad en la cultura popular
y es bueno estar seguro de algunas cosas.
Por ejemplo, ya no tengo 47,
aunque me siento de esa edad
y es la edad que me gusta
pensar que tengo.
Mi amigo Paul cuando tenía
casi 80 años solía decir
que se sentía como un hombre joven al
que le está pasando algo realmente malo.
Nuestra verdadera persona
está fuera del tiempo y del espacio,
pero mirando los papeles,
puedo ver que nací en 1954.
Mi yo interior está fuera
del tiempo y del espacio.
No tiene edad.
Soy cada edad que he tenido
y Uds. también,
aunque no puedo dejar de mencionar
que no debí haber seguido los consejos
de cuidado de la piel de la década de 1960
que implicaban broncearse lo más posible
mientras uno se embadurnaba
con aceite para bebés
y con un escudo reflector de aluminio
para el resplandor.
(Risas)
Fue tan liberador, sin embargo,
enfrentarme a la verdad
de que ya no estaba en
las últimas agonías de la mediana edad,
que decidí anotar
cada cosa verdadera que sé.
La gente se siente realmente
condenada y abrumada en estos días
y siguen preguntándome qué es verdad.
Así que espero que mi lista de cosas
de las que estoy segura
pueda ofrecer algunas
instrucciones básicas de operación
a cualquiera que se sienta
realmente abrumado o atormentado.
Número uno:
La primera cosa y la más cierta
es que toda verdad es una paradoja.
La vida es tanto un regalo
precioso, insondable, hermoso,
como imposible aquí,
en el cariz encarnado de las cosas.
Ha sido un juego muy malo
para aquellos de nosotros que
nacimos extremadamente sensibles.
Es tan difícil y extraño
que a veces nos preguntamos
si estamos siendo castigados.
Está llena simultáneamente
con dulzura y belleza desgarradoras,
pobreza desesperada,
inundaciones y bebés, y acné y Mozart,
todo arremolinado junto.
No creo que sea un sistema ideal.
(Risas)
Número dos:
casi todo funcionará de nuevo
si se desenchufa unos minutos...
(Risas)
(Aplausos)
incluyéndoles a Uds.
Tres: no hay casi nada fuera de uno
que ayude en cualquier forma duradera,
a menos que uno esté esperando un órgano.
No se puede comprar, lograr o programar
la serenidad y la paz de la mente.
Esta es la verdad más horrible,
y me molesta.
Pero es un trabajo interior
y no podemos organizar
la paz o una mejora duradera
para las personas
que más amamos en el mundo.
Tienen que encontrar sus propios caminos,
sus propias respuestas.
No puede uno correr
junto a sus hijos adultos
con protector solar y ChapStick
en su heroico viaje.
Tiene que liberarlos.
Es irrespetuoso no hacerlo.
Y si es problema de otra persona,
uno de todas formas,
no tiene la respuesta.
(Risas)
Nuestra ayuda no suele ser muy útil.
Nuestra ayuda es a menudo tóxica.
Y la ayuda es el lado soleado del control.
Dejar de ayudar tanto.
No dar ayuda y bondad
a todo el mundo.
(Risas)
(Aplausos)
Esto nos lleva al número cuatro:
todo el mundo está jodido,
roto, asqueado y asustado,
incluso las personas
que parecen tenerlo todo.
Se parecen mucho más a uno
de lo que uno cree,
así que hay que tratar de no comparar
su interior con el de otras personas.
Solo lo hará peor de lo que ya es.
(Risas)
Además, no puede guardar,
arreglar o rescatar a ninguno de ellos
o conseguir que alguno esté sobrio.
Lo que me ayudó a estar
limpia y sobria hace 30 años
fue la catástrofe
de mi conducta y pensamiento.
Así que pedí ayuda
a algunos amigos sobrios
y me volví hacia un poder más alto.
Un acrónimo de God [Dios] es
Gitf of desesperation (G-O-D]
[don de la desesperación],
o como apunta un amigo sobrio,
al final me deterioraba tan rápidamente
que tuve que bajar mis estándares.
(Risas)
Así que Dios podría significar,
en este caso,
"Me estoy quedando
sin mis mejores ideas".
Mientras que arreglar, ahorrar
y tratar de rescatar es inútil,
el autocuidado radical es cuántico,
e irradia fuera de uno en la atmósfera
como un poco de aire fresco.
Es un gran regalo para el mundo.
Cuando la gente dice:
"Bueno, ¿no está ella llena de sí misma?",
solo hay que sonreír oblicuamente
como la Mona Lisa
y hacerse una buena taza de té.
Estar lleno de afecto por su
propio interés, centrado en sí mismo,
irritable, molesto,
en casa.
Es donde comienza la paz mundial.
Número cinco:
El chocolate con 75 % de cacao
no es en realidad un alimento.
(Risas)
Su mejor uso es como cebo
en trampas de serpiente
o para equilibrar
las piernas de sillas tambaleantes.
Nunca fue pensado
para ser considerado un comestible.
Número seis.
(Risas)
Escribir.
Cada escritor escribe de verdad
fatalmente los primeros borradores,
pero mantiene su trasero en la silla.
Ese es el secreto de la vida.
Esa es probablemente la
principal diferencia entre uno y ellos.
Simplemente lo hacen.
Lo hacen por compromiso previo
consigo mismos.
Lo hacen como una deuda de honor.
Cuentan las historias que les pasan,
un día a la vez, poco a poco.
Cuando mi hermano mayor
estaba en 4º grado,
tenía que hacer un trabajo
sobre pájaros para el día siguiente,
y no había empezado.
Así que mi papá se sentó con él
con un libro de Audubon,
papel, lápices y chinches
--aquellos que no son tan jóvenes
recordarán los chinches--
y le dijo a mi hermano:
"Solo pájaro por pájaro, amigo.
Acaba de leer sobre los pelícanos
y luego escribe sobre los
pelícanos en tu propia voz.
Y luego averigua sobre
los pájaros carboneros,
y cuéntanos sobre ellos en tu propia voz.
Y luego sobre los gansos".
Así que las dos cosas más importantes
sobre la escritura son: pájaro por pájaro
y realmente pésimos primeros borradores.
Si uno sabe por dónde empezar,
recordar que cada cosa
que le pasó es de uno
y puede contarlo.
Si la gente quería que escribiera
más calurosamente sobre ellos,
debería haberse comportado mejor.
(Risas)
(Aplausos)
Uno se sentirá fatal, si al despertar
ve que nunca escribió sobre las cosas
que se movían en su corazón:
sus historias, recuerdos,
visiones y canciones,
su propia verdad,
su versión de las cosas,
en su propia voz.
Eso es realmente todo
lo que tiene que ofrecer,
Y esa es también
la razón por la que nació.
Siete: la publicación y
los éxitos creativos temporales
son algo de lo que uno
tiene que recuperarse.
Eso mata a muchas personas,
como no podría ser de otra manera.
Lastimarán, dañarán y lo cambiarán a uno
de manera imaginable.
La gente más degradada y
malvada que he conocido
son escritores hombres
con grandes bestsellers.
Y, sin embargo, volviendo al número uno,
que toda verdad es paradoja,
es también un milagro
conseguir que publiquen tu trabajo,
que tus historias sean
leídas y escuchadas.
Intentar tan solo impulsar
suavemente la fantasía
de que esa publicación lo curará,
que llenará los agujeros
del queso suizo dentro de uno.
No podrá.
No será posible.
Pero escribir sí lo logra.
Así se puede cantar en un coro
o en una banda de bluegrass.
También pintar murales comunitarios
u observar las aves
o apoyar a perros viejos
que nadie más lo hará.
Número ocho: familias.
Las familias son duras, duras, duras,
no importa lo maravillosas y
asombrosas que también pueden ser.
Una vez más, ver el número uno.
(Risas)
En reuniones familiares donde de repente
uno se siente homicida o suicida,
(Risas)
recuerda que, en todos los casos,
es un milagro que cualquiera de nosotros,
fuera concebido y llegar a nacer.
La Tierra es la escuela del perdón.
Comenzar con perdonarse a sí mismo,
y luego puede comenzar
en la mesa de la cena.
De esa manera, lo puede hacer
en pantalones cómodos.
(Risas)
Cuando William Blake dijo que estamos aquí
para aprender
a soportar los rayos de amor,
sabía que su familia sería
una parte íntima de esto,
incluso cuando quieran correr
anunciando su preciosa pequeña vida.
Pero les prometo que uno está a la altura.
Puede hacerlo, Cenicienta,
puede hacerlo,
y se sorprenderá.
Nueve: comida.
Tratar de hacerla un poco mejor.
Creo que saben lo que quiero decir.
(Risas)
Numero 10...
gracia.
La gracia es el WD-40 espiritual
o alas de agua.
El misterio de la gracia es que Dios
ama a Henry Kissinger y Vladimir Putin
y a mí
exactamente tanto como Él o Ella
ama a tu nuevo nieto.
Imagínense.
(Risas)
El movimiento de la gracia
es lo que nos cambia, nos sana
y sana nuestro mundo.
Para convocar la gracia, decir,
"Ayuda", y luego y a otra cosa, mariposa.
La gracia nos encuentra
exactamente donde estamos,
pero no nos deja donde nos encontró.
Y la gracia no se verá como
Casper el Fantasma Amistoso,
lamentablemente.
Pero el teléfono sonará o el correo vendrá
y luego, contra toda probabilidad,
adquirirá sentido
del humor sobre sí mismo.
La risa es realmente santidad carbonatada.
Nos ayuda a respirar una y otra vez
y nos devuelve a nosotros mismos,
y nos da fe en la vida
y en el uno al otro.
Y recuerden, la gracia
siempre batea de última.
Once: Dios solo significa bondad.
Realmente no es tan atemorizante.
Significa inteligencia divina
o amorosa, animada,
o, como aprendimos
de la gran "Deteriorata",
"El muffin cósmico".
Un buen nombre para Dios es:
"No yo".
Emerson dijo que la persona
más feliz de la Tierra
es la que aprende de la naturaleza
las lecciones de la adoración.
Así que viajen mucho y miren hacia arriba.
Mi pastor dice que se puede atrapar
abejas en los frascos de cristal sin tapa
porque ellas no miran hacia arriba,
Así que caminan amargamente
chocando con las paredes de cristal.
Salir. Buscar.
El secreto de la vida.
Y finalmente: la muerte.
Número 12.
¡Oh caramba!
Es muy difícil de soportar
cuando las pocas personas
sin las cuales uno no puede vivir, mueren
Nunca supera esas pérdidas,
y no importa lo que diga la cultura,
no se supone que lo haga.
A los cristianos les gusta
pensar en la muerte
como un cambio importante de dirección,
pero, en cualquier caso, la persona vivirá
de nuevo plenamente en tu corazón
si no lo sella.
Como Leonard Cohen, dijo:
"Hay grietas en todo,
y así es como entra la luz".
Y así es como sentimos
a nuestro pueblo plenamente vivo.
Además, la gente lo hace reír
a uno a carcajadas
en los momentos más inconvenientes,
Y esa es la gran buena noticia.
Pero su ausencia también será una
pesadilla para toda una vida de nostalgia.
El dolor y amigos, el tiempo y lágrimas
lo sanan a uno hasta cierto punto.
Las lágrimas bañarán, bautizarán
e hidratarán a uno
y al suelo sobre el cual camina.
¿Saben lo primero que
Dios le dice a Moisés?
Le dice: "Quítate los zapatos".
Porque es un terreno sagrado,
aunque las pruebas sean contrarias.
Es difícil de creer, pero es la cosa
más cierta que conozco.
Cuando se es un poco mayor,
como mi humilde persona,
se da cuenta de que la muerte es
tan sagrada como el nacimiento.
y no se preocupen, la vida continúa.
Casi toda muerte es fácil y suave
cuando la mejor gente te rodea
durante el tiempo que necesites.
No estar solo.
Te ayudarán a pasar a lo que nos espera.
Como dijo Ram Dass,
"Cuando todo está dicho y hecho,
realmente solo estamos todos
caminando a casa de otro".
Creo que eso es todo,
pero si pienso en otra cosa,
lo haré saber.
Gracias.
(Aplausos)
Me sorprendió mucho
que me pidieran que viniera,
porque no es mi reino,
la tecnología, el diseño
o el entretenimiento.
Quiero decir, mi reino es
una especie de fe y escritura
como tambaleándose juntos.
Y me sorprendió,
pero me dijeron que podía
dar una charla, y dije que me encantaría.
(Video) Si no sabes por dónde empezar,
recuerda que cada cosa
que te ha pasado es tuya
y puedes decirla.
Anne Lamott: La gente está muy asustada
y se siente realmente condenada
en EE. UU. en estos días,
y yo solo quería ayudar a la gente
a tener sentido del humor al respecto
y que se diera cuenta
de cuánto no es un problema.
Si uno inicia una acción,
toma una acción realmente
sana o amorosa o amistosa,
tendrá sentimientos amorosos y amistosos.